=Rise of Her Lady Physician=
=Kebangkitan Dokter Wanita-nya=
=Episode 18=
=Episode 18=
=There Is Something Between You Two!=
=Ada Sesuatu di Antara Kalian Berdua!=
You are so clever.
Kamu sangat pintar.
I'm afraid you didn't enter the palace
Aku khawatir kamu tidak memasuki istana
just to practice medicine, right?
hanya untuk menjalankan praktik kedokteran, kan?
I wouldn't dare to deceive you.
Saya tidak berani menipu Anda.
I do have my own reasons.
Saya punya alasan sendiri.
I only want to uncover
Saya hanya ingin mengungkap
the truth about my mother's accusation of harming you.
kebenaran tentang tuduhan ibuku yang telah menyakitimu.
But I absolutely have no intention of harming you.
Tapi aku sama sekali tidak punya niat untuk menyakitimu.
Silly girl.
Gadis konyol.
These past few days,
Beberapa hari terakhir ini,
you've served me so well.
Anda telah melayani saya dengan sangat baik.
I've
aku sudah
seen it with my own eyes
melihatnya dengan mata kepalaku sendiri
and kept it in my heart.
dan menyimpannya di hatiku.
You're a good girl.
Kamu gadis yang baik.
These past few days,
Beberapa hari terakhir ini,
I've also been
aku juga sudah
thinking about
memikirkan tentang
how your mother
bagaimana ibumu
treated my illness
mengobati penyakitku
ten years ago.
sepuluh tahun yang lalu.
To be honest,
Sejujurnya,
some things
beberapa hal
really don't make sense.
sungguh tidak masuk akal.
Your Majesty,
Yang Mulia,
my mother was always a kind person.
Ibu saya selalu menjadi orang yang baik.
She would never harm you.
Dia tidak akan pernah menyakitimu.
I've checked the medical records.
Saya sudah memeriksa catatan medisnya.
The treatment methods she used
Metode pengobatan yang digunakannya
are all recorded in medical books,
semuanya tercatat dalam buku kedokteran,
absolutely no mistakes.
sama sekali tidak ada kesalahan.
Your Majesty.
Yang Mulia.
You fell into a coma back then.
Kamu mengalami koma saat itu.
Something must've been off.
Pasti ada sesuatu yang salah.
That incident
Kejadian itu
is indeed full of doubts.
memang penuh dengan keraguan.
If someone dared
Jika seseorang berani
to frame your mother in the palace,
untuk menjebak ibumu di istana,
it'd mean that she
itu berarti dia
must have spied on their secrets.
pasti telah memata-matai rahasia mereka.
Even I got implicated in it.
Bahkan saya pun terlibat di dalamnya.
I'm afraid the implications
Saya khawatir akan implikasinya
are far-reaching.
memiliki jangkauan yang luas.
If you want to survive in the palace,
Jika Anda ingin bertahan hidup di istana,
don't bring up this matter again.
Jangan bahas masalah ini lagi.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
This may be dangerous,
Ini mungkin berbahaya,
but as her daughter,
tapi sebagai putrinya,
if I cannot clear her name,
jika aku tidak bisa membersihkan namanya,
I'll regret it for the rest of my life.
Aku akan menyesalinya seumur hidupku.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I promise I won't act recklessly.
Saya berjanji tidak akan bertindak gegabah.
Please rest assured.
Tenang saja, kami jamin.
Never mind.
Sudahlah.
Just remember.
Ingat saja.
Only when
Hanya ketika
you are alive can there be hope.
kamu masih hidup, apakah ada harapan?
Help me put on
Bantu aku memakainya
that gold hairpin.
jepit rambut emas itu.
Aye.
Peluang.
Look.
Lihat.
You're so good at this, young girl.
Kau hebat sekali dalam hal ini, gadis muda.
Have you heard of
Pernahkah Anda mendengar tentang
the funny story about Her Majesty?
cerita lucu tentang Yang Mulia?
What funny story?
Cerita lucu apa?
I heard
saya dengar
she has grown muddle-headed,
dia menjadi bingung,
even worse than a three-year-old kid!
bahkan lebih buruk dari anak berusia tiga tahun!
I heard
saya dengar
she wets her pants every day!
dia mengompol celananya setiap hari!
She can't even hold her urine!
Dia bahkan tidak bisa menahan kencingnya!
Is that true?
Benarkah itu?
If it's true,
Jika itu benar,
it'll be so hilarious!
itu akan sangat lucu!
You... You...
Kamu... Kamu...
You filthy servants!
Kalian hamba-hamba yang kotor!
How...
Bagaimana...
How dare you
Berani sekali kamu
insult me?
menghina saya?
Your Majesty!
Yang Mulia!
Help!
Membantu!
Her Majesty fainted!
Yang Mulia pingsan!
Mother.
Ibu.
Mother!
Ibu!
Wake up, Mother!
Bangun, Ibu!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Why did she faint?
Mengapa dia pingsan?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I don't know what method Attendant Rong used.
Saya tidak tahu metode apa yang digunakan Petugas Rong.
When she was walking in the Imperial Garden,
Saat dia berjalan di Taman Kekaisaran,
she suddenly vomited fresh blood
dia tiba-tiba muntah darah segar
and fainted!
dan pingsan!
We couldn't wake her up!
Kami tidak bisa membangunkannya!
Rong Zelan.
Rong Zelan.
I'm so disappointed!
Saya sangat kecewa!
Guards!
Penjaga!
Drag Rong Zelan out!
Tarik Rong Zelan keluar!
Tomorrow at 12:45,
Besok jam 12:45,
behead her in public!
penggal kepalanya di muka umum!
Your Majesty, it's not true!
Yang Mulia, itu tidak benar!
- Silence! - Her...
- Diam! - Dia...
How dare you still deny it?
Beraninya kamu masih menyangkalnya?
Your Majesty!
Yang Mulia!
Attendant Rong has worked so hard.
Petugas Rong telah bekerja sangat keras.
Something must be off!
Pasti ada yang salah!
Please give her a chance
Tolong beri dia kesempatan
to explain the truth.
untuk menjelaskan kebenaran.
Silence!
Kesunyian!
Whoever pleads for her
Siapa pun yang memohon padanya
will also be punished!
juga akan dihukum!
Drag her out!
Tarik dia keluar!
Your Majesty, I'm innocent!
Yang Mulia, saya tidak bersalah!
Your Majesty!
Yang Mulia!
Attendant Rong!
Petugas Rong!
Lord Song.
Tuan Song.
Is Her Majesty awake?
Apakah Yang Mulia sudah bangun?
No.
TIDAK.
Not only that.
Tidak hanya itu.
The two maids who were present
Dua pembantu yang hadir
both mysteriously fell into the lake and died.
keduanya secara misterius jatuh ke danau dan mati.
There are rumors
Ada rumor
in the palace that
di istana itu
Her Majesty has become
Yang Mulia telah menjadi
irritated because of old age
kesal karena usia tua
and can't even control her urination.
dan bahkan tidak bisa mengendalikan buang air kecilnya.
The rumors are harsh.
Rumornya kasar.
They say she's too old
Mereka bilang dia terlalu tua
to hold her urine,
untuk menahan kencingnya,
bringing shame to the royal family.
mempermalukan keluarga kerajaan.
The rumors are so disgraceful.
Rumor-rumor itu sungguh memalukan.
Someone must be behind the whole thing.
Pasti ada seseorang di balik semua ini.
Perhaps the person wants to
Mungkin orang tersebut ingin
to provoke Her Majesty
untuk memprovokasi Yang Mulia
and make her faint
dan membuatnya pingsan
to frame me
untuk menjebakku
and cast me out.
dan mengusir aku.
If that's the case,
Jika memang begitu,
I must not let them get what they want.
Aku tidak boleh membiarkan mereka mendapatkan apa yang mereka inginkan.
The priority
Prioritas
is to make Her Majesty regain consciousness.
adalah untuk membuat Yang Mulia sadar kembali.
Lord Wu has tried every means.
Tuan Wu telah mencoba segala cara.
It didn't work.
Itu tidak berhasil.
Lord Song,
Tuan Song,
I can perform Soul-fixing Needle,
Saya bisa melakukan Soul-fixing Needle,
which is very effective against energy exhaustion.
yang sangat efektif melawan kehabisan energi.
Perhaps I can save Her Majesty.
Mungkin aku bisa menyelamatkan Yang Mulia.
Soul-fixing Needle?
Jarum Pemecah Jiwa?
Isn't it your family's
Bukankah itu keluargamu?
secret skill that only men can learn?
keterampilan rahasia yang hanya bisa dipelajari pria?
You...
Anda...
Are you a man or a woman?
Kamu laki laki apa perempuan?
Can you stop joking at this point?
Bisakah Anda berhenti bercanda saat ini?
Lord Song,
Tuan Song,
please help me secure a chance to perform acupuncture on Her Majesty.
Tolong bantu saya mendapatkan kesempatan untuk melakukan akupuntur pada Yang Mulia.
Okay.
Oke.
I'll talk to His Majesty
Aku akan berbicara dengan Yang Mulia
and try to persuade him.
dan mencoba membujuknya.
Before the execution,
Sebelum eksekusi,
I'll definitely get you out.
Aku pasti akan mengeluarkanmu.
Thanks, Lord Song.
Terima kasih, Tuan Song.
No need.
Tidak perlu.
If
Jika
you really want to thank me,
kamu benar-benar ingin mengucapkan terima kasih padaku,
- you can... - You've saved my life.
- kamu bisa... - Kamu telah menyelamatkan hidupku.
I have to thank you.
Aku harus berterima kasih padamu.
Your Majesty!
Yang Mulia!
I'm not skilled enough
Saya tidak cukup terampil
to awaken Her Majesty!
untuk membangunkan Yang Mulia!
Please punish me!
Tolong hukum aku!
Your Majesty, I have something to report!
Yang Mulia, saya punya sesuatu untuk dilaporkan!
Go ahead.
Teruskan.
Rong Zelan has the secret skill, Soul-fixing Needle.
Rong Zelan memiliki keahlian rahasia, Jarum Pembetul Jiwa.
Maybe she can do it.
Mungkin dia bisa melakukannya.
Please postpone the execution!
Tolong tunda eksekusinya!
It's her again.
Itu dia lagi.
Ridiculous!
Konyol!
The needle skill is passed down only to men.
Keterampilan menjahit hanya diwariskan kepada kaum pria.
How could she, a woman, have learned it?
Bagaimana mungkin dia, seorang wanita, mempelajarinya?
Your Majesty,
Yang Mulia,
this is clearly a scheme to delay time.
ini jelas merupakan skema untuk menunda waktu.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Her Majesty once disliked this attendant.
Yang Mulia pernah tidak menyukai pelayan ini.
You can't trust her.
Anda tidak bisa mempercayainya.
Her Majesty's condition is critical.
Kondisi Yang Mulia kritis.
When Her Majesty is awake,
Ketika Yang Mulia terbangun,
you can still punish her.
Anda masih bisa menghukumnya.
Your Majesty,
Yang Mulia,
although I have doubts,
meskipun aku ragu,
there is no other way at present!
tidak ada cara lain saat ini!
Please allow her to do it!
Tolong izinkan dia melakukannya!
Your Majesty,
Yang Mulia,
Attendant Rong has spared no effort to take care of Her Majesty.
Petugas Rong telah berusaha sekuat tenaga untuk merawat Yang Mulia.
Please have mercy.
Mohon ampun.
Officer Song.
Petugas Song.
You've repeatedly defended Rong Zelan.
Anda telah berulang kali membela Rong Zelan.
Could it be
Mungkinkah itu?
there's something between you and her?
ada sesuatu antara kamu dan dia?
That's right.
Itu benar.
Officer Song has been on the attendant's side.
Petugas Song berada di pihak petugas.
It's truly puzzling.
Sungguh membingungkan.
Ridiculous!
Konyol!
There's nothing between us.
Tidak ada apa-apa di antara kita.
This is simply because
Hal ini hanya karena
I'm concerned about Her Majesty,
Saya khawatir tentang Yang Mulia,
fearing that it might be too late to save her.
takut bahwa mungkin sudah terlambat untuk menyelamatkannya.
Bring her here.
Bawa dia ke sini.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Rong...
Rong...
Where is she?
Dimana dia?
My lord, she was
Tuanku, dia adalah
sent to the execution ground.
dikirim ke tempat eksekusi.
Who allowed you to take her away?
Siapa yang mengizinkanmu membawanya pergi?
We were only obeying the order.
Kami hanya menaati perintah.
Get off me!
Minggir dari hadapanku!
(Order)
(Memesan)
Do you want to be executed?
Apakah Anda ingin dieksekusi?
Let's go.
Ayo pergi.
Her finger moved!
Jarinya bergerak!
Mother.
Ibu.
How are you feeling?
Bagaimana perasaanmu?
Everyone out!
Semua keluar!
Stay away from me!
Jauhi aku!
Out!
Keluar!
Mother!
Ibu!
Everyone out!
Semua keluar!
I only want
aku hanya ingin
Rong Zelan to stay.
Rong Zelan akan tinggal.